ὁ ἡ τό
αὐτός αὐτή αὐτό
καί
δέ
τίς τί
εἰμί, ἔσομαι, impf. ἦν, infin. εἶναι
οὗτος αὕτη τοῦτο
ἤ
ἐν
μέν...δέ
τις τι
ὅς ἥ ὅ
γάρ
οὐ, οὐκ, οὐχ
λέγω, ἐρῶ, εἶπον, εἴρηκα, λέλεγμαι, ἐλέχθην and ἐρρήθην
ὡς
τε
εἰς
ἐπί
κατά
ἐγώ ἐμοῦ, (pl.) ἡμεῖς, ἡμῶν
πρός
γίγνομαι, γενήσομαι, 2 aor. ἐγενόμην, γέγονα, γεγένημαι, ἐγενήθην
ἐάν (εἰ-ἄν)
διά
ἀλλά
πᾶς πᾶσα πᾶν
ἔχω, ἕξω or σχήσω, 2 aor. ἔσχον, ἔσχηκα, impf. εἶχον
ἐκ, ἐξ
πολύς πολλή πολύ
περί
μή
ὅστις ἥτις ὅ τι
ἄν
σύ, σοῦ, (pl.) ὑμεῖς, ὑμῶν
ἀνά
ὅτι
εἰ
ἄλλος ἄλλη ἄλλο
ἀπό
φημί, φήσω, impf. ἔφην
ὑπό
ποιέω, ποιήσω, ἐποίησα, πεποίηκα, πεποίημαι, ἐποιήθην
οὖν
λόγος λόγου, ὁ
παρά
οὕτως
πρότερος προτέρα πρότερον
θεός θεοῦ, ὁ/ἡ
μετά
ἑαυτοῦ ἑαυτῆς ἑαυτοῦ
μέγας μεγάλη μέγα
οὐδέ
ἐκεῖνος ἐκείνη ἐκεῖνον
τοιοῦτος τοιαύτη τοιοῦτο
οὐδείς οὐδεμία οὐδέν
εἶπον
ἀγαθός –ή –όν
γε
δή
πόλις πόλεως, ἡ
εἷς μία ἕν
ἵημι, ἥσω, ἧκα, -εἷκα, εἷμαι, -εἵθην
δέω, δεήσω, ἐδέησα, δεδέηκα, δεδέημαι, ἐδεήθην
ἄνθρωπος –ου, ὁ/ἡ
ὁράω, ὄψομαι, 2 aor. εἶδον, ἑόρακα and ἑώρακα, ὤφθην, impf. ἑώρων
μόνος μόνη μόνον
οὔτε...οὔτε
οἷος οἵα οἷον
λαμβάνω, λήψομαι, ἔλαβον, εἴληφα, εἴλημμαι, ἐλήφθην
δοκέω, δόξω, ἔδοξα
ἕτερος ἑτέρα ἕτερον
κακός –ή –όν
ἀνήρ ἀνδρός, ὁ
ἐπεί
ὅσος ὅση ὅσον
καλέω, καλῶ, ἐκάλεσα, κέκληκα, κέκλημαι, ἐκλήθην
σῶμα σώματος, τό
δεῖ, δεήσει, impf. ἔδει
ὥσπερ
δίδωμι, δώσω, ἔδωκα, δέδωκα, δέδομαι, ἐδόθην
ἔτι
φύσις φύσεως, ἡ
μικρός –ά –όν
δύναμαι, δυνήσομαι, ἐδυνήθην, δεδύνημαι
ὥστε
ἀρχή ἀρχῆς, ἡ
ἕκαστος ἑκάστη ἕκαστον
ἡμέρα ἡμέρας, ἡ
φύω, φύσω, ἔφυσα
ἅπας ἅπασα ἅπαν
ὅμοιος ὁμοία ὅμοιον
νῦν, νυνί
γῆ γῆς, ἡ
δύναμις δυνάμεως, ἡ
καλός –ή –όν
κύριος κυρίου, ὁ
μᾶλλον
ὅδε ἥδε τόδε
ὅλος ὅλη ὅλον
μέρος μέρους, τό
ἄρα
ἐμός ἐμή ἐμόν
χράομαι, χρήσομαι, ἐχρησάμην, κέχρημαι, ἐχρήσθην
δύο
χρόνος χρόνου, ὁ
ἴσος ἴση ἴσον
ὅταν (ὅτε-ἄν)
μόνον
οἶδα, infin. εἰδέναι, imper. ἴσθι, plupf. used as impf. ᾔδειν
βασιλεύς βασιλέως, ὁ
ὦ
βούλομαι, βουλήσομαι, βεβούλημαι, ἐβουλήθην
φαίνω, φανῶ, ἔφηνα, πέφηνα, πέφασμαι, ἐφάνην
γράφω, γράψω, ἔγραψα, γέγραφα, γέγραμμαι, ἐγράφην
φέρω, οἴσω, 1 aor. ἤνεγκα, 2 aor. ἤνεγκον, ἐνήνοχα, ἐνήνεγμαι, ἠνέχθην
ψυχή ψυχῆς, ἡ
μηδείς μηδεμία μηδέν
αἴτιος αἰτία αἴτιον
πάλιν
μάλιστα
ὑπάρχω, ὑπάρξω, ὑπῆρξα, ὑπῆργμαι, ὑπήρχθην
ἄρχω, ἄρξω, ἦρξα, ἦργμαι, ἤρχθην
γυνή γυναικός, ἡ
ποτε (enclitic)
ἵνα
ὄνομα ὀνόματος, τό
ὑπέρ
ἤδη
πατήρ πατρός, ὁ
ἀκούω, ἀκούσομαι, ἤκουσα, ἀκήκοα, plup. ἠκηκόη or ἀκηκόη, ἠκούσθην
γένος γένους, τό
τόπος τόπου, ὁ
πράσσω, πράξω, ἔπραξα, πέπραχα, πέπραγμαι, ἐπράχθην
πρῶτος πρώτη πρῶτον
εὑρίσκω, εὑρήσω, 2 aor. ηὗρον or εὗρον, ηὕρηκα or εὕρηκα, εὕρημαι, εὑρέθην
παῖς παιδός, ὁ/ἡ
ἔρχομαι, fut. εἶμι or ἐλεύσομαι, 2 aor. ἦλθον, ἐλήλυθα
υἱός υἱοῦ, ὁ
ὕδωρ ὕδατος, τό
ἴδιος ἰδία ἴδιον
σός σή σόν
γιγνώσκω, γνώσομαι, ἔγνων, ἔγνωκα, ἔγνωσμαι, ἐγνώσθην
τυγχάνω, τεύξομαι, ἔτυχον, τετύχηκα. τέτυγμαι, ἐτύχθην
ἵστημι στήσω will set, ἔστησα set, caused to stand, 2 aor. ἔστην stood, ἕστηκα stand, plup. εἱστήκη stood, ἐστάθην stood
ἅμα
ἄγω, ἄξω, ἤγαγον, ἦχα, ἦγμαι, ἤχθην
τρόπος τρόπου, ὁ
μήτε...μήτε
μέσος μέση μέσον
ἀλλήλων –οις
ἀεί
φίλος φίλη φίλον
συμβαίνω, συμβήσομαι, 2 aor. συνέβην, συμβέβηκα
ἔργον ἔργου, τό
πλέω, πλεύσομαι, ἔπλευσα, πέπλευκα, πέπλευσμαι, ἐπλεύσθην
τότε
μήν
χρή, impf. χρῆν or ἐχρῆν, infin. χρῆναι
δείκνυμι, δείξω, ἔδειξα, δέδειχα, δέδειγμαι, ἐδείχθην
ζῷον ζῴου, τό
πρᾶγμα πράγματος, τό
ἐναντίος ἐναντία ἐναντίον
τίθημι, θήσω, ἔθηκα, τέθηκα, τέθειμαι (but usu. κεῖμαι instead), ἐτέθην
εἶδον, 2 aor. of ὁράω, act. infin. ἰδεῖν, mid.infin. ἰδέσθαι
χείρ χειρός, ἡ
μηδέ
ὀλίγος ὀλίγη ὀλίγον
νόμος νόμου, ὁ
κοινός –ή –όν
οἴομαι or οἶμαι, οἰήσομαι, impf. ᾤμην, aor. ᾠήθην
κινέω, κινήσω, ἐκίνησα, κεκίνηκα, κεκίνημαι, ἐκινήθην
πάσχω, πείσομαι, ἔπαθον, πέπονθα
πῶς
ὅσπερ ἥπερ ὅπερ
τοσοῦτος –αύτη –οῦτο(ν)
σύν
εἶτα
ἀληθής –ές
δίκαιος δικαία δίκαιον
μέλλω, μελλήσω, ἐμέλλησα
ἐθέλω, ἐθελήσω, ἠθέλησα, ἠθέληκα
λοιπός –ή –όν
ἀνάγκη ἀνάγκης, ἡ
ὅτε
δεύτερος –α –ον
πόλεμος πολέμου ὁ
χώρα χώρας, ἡ
ζάω, ζήσω, ἔζησα, ἔζηκα
πλῆθος πλήθους, τό
ἥλιος ἡλίου, ὁ
αἰτία αἰτίας, ἡ
πείθω, πείσω, ἔπεισα, πέποιθα, πέπεισμαι, ἐπείσθην
πάρειμι
πλεῖστος πλείστη πλεῖστον
εἶδος εἴδους, τό
ὅπως
τρεῖς τρία
βίος βίου, ὁ
νομίζω, νομιῶ, ἐνόμισα, νενόμικα, νενόμισμαι, ἐνομίσθην
κύκλος κύκλου, ὁ
πάθος πάθους, τό
πρό
ὀνομάζω, ὀνομάσω, ὠνόμασα, ὠνόμακα, ὠνόμασμαι, ὠνομάσθην
μέντοι
ἀρετή ἀρετῆς, ἡ
ὑμέτερος ὑμετέρα ὑμέτερον
ἔτος ἔτους, τό
ἀντί
ναῦς νεώς, ἡ
τρίτος –η –ον
πνεῦμα πνεύματος, τό
ὀρθός –ή –όν
θάλασσα θαλάσσης, ἡ
διαφέρω, διοίσω, 1 aor. διήνεγκα, 2 aor. διήνεγκον, διενήνοχα, διενήνεγμαι
μέχρι (+gen.)
δόξα δόξης, ἡ
κεφαλή –ῆς, ἡ
πῦρ πυρός, τό
ἐλάσσων ἔλασσον
πούς ποδός, ὁ
ἱερός –ά –όν
εὐθύς εὐθεῖα εὐθύ
εἶμι, infin. ἰέναι, ptc. ἰών, ἰοῦσα, ἰόν
ταχύς ταχεῖα ταχύ
ποταμός –οῦ, ὁ
οὐσία οὐσίας, ἡ
ἀριθμός –οῦ, ὁ
ὕστερος ὑστέρα ὕστερον
φυλάσσω, φυλάξω, ἐφύλαξα, πεφύλαχα, πεφύλαγμαι, ἐφυλάχθην
καιρός καιροῦ, ὁ
οἰκέω, οἰκήσω, ᾤκησα, ᾤκηκα, ᾠκήθην
ἀμφότερος ἀμφοτέρα ἀμφότερον
σημεῖον σημείου, τό
παρέχω, παρέξω, παρέσχον, παρέσχηκα, impf. παρεῖχον
ἑκάτερος ἑκατέρα ἑκάτερον
δηλόω, δηλώσω, ἐδήλωσα, δεδήλωκα, ἐδηλώθην
οἰκεῖος οἰκεία οἰκεῖον
κελεύω, κελεύσω, ἐκέλευσα, κεκέλευκα, κεκέλευσμαι, ἐκελεύσθην
τέλος τέλους, τό
ἡγέομαι, ἡγήσομαι, ἡγησάμην, ἥγημαι
ἄξιος ἀξία ἄξιον
ἦ
δῆλος δήλη δῆλον
τοίνυν (τοί-νυν)
πολέμιος πολεμία πολέμιον
ἔρομαι, ἐρήσομαι, 2 aor. ἠρόμην
ἀδελφός –οῦ, ὁ
μέγεθος μεγέθους, τό
εἴτε…εἴτε
κεῖμαι, κείσομαι
πολλάκις
πίνω, πίομαι, 2 aor. ἔπιον, πέπωκα, -πέπομαι, -επόθην
χάρις χάριτος, ἡ
ἔπειτα
ζητέω, ζητήσω, ἐζήτησα, ἐζήτηκα
σχῆμα σχήματος, τό
τροφή τροφῆς, ἡ
μανθάνω, μαθήσομαι, ἔμαθον, μεμάθηκα
ἐνταῦθα
φεύγω, φεύξομαι, ἔφυγον, πέφευγα
ἵππος ἵππου, ὁ
κόσμος κόσμου, ὁ
αἷμα αἵματος, τό
αἱρέω, αἱρήσω, 2 aor. εἷλον, ᾕρηκα, ᾕρημαι, ᾑρέθην
προστίθημι, προσθήσω, προσέθηκα, προστέθηκα, προστέθειμαι (but commonly προσκεῖμαι instead), προσετέθην
ἀξιόω, ἀξιώσω, ἠξίωσα, ἠξίωκα, ἠξίωμαι, ἠξιώθην
ἕως
νέος νέα νέον
ἔοικα, ptc. εἰκώς
κἄν (καὶ-ἄν)
καθίστημι, καταστήσω, κατέστησα, κατέστην, καθέστηκα, plupf. καθειστήκη, κατεστάθην
τέχνη τέχνης, ἡ
χρῆμα χρήματος, τό
σῴζω, σώσω, ἔσωσα, σέσωκα, ἐσώθην
πέμπω, πέμψω, ἔπεμψα, πέπομφα, πέπεμμαι, ἐπέμφθην
φωνή φωνῆς, ἡ
ἕνεκα
ἀπόλλυμι, ἀπολῶ, ἀπώλεσα, 2 aor. mid. ἀπωλόμην, pf. ἀπολώλεκα (“I have utterly destroyed”) or ἀπόλωλα (“I am undone”)
θάνατος θανάτου, ὁ
νύξ νυκτός, ἡ
ὁδός ὁδοῦ, ἡ
ἔθνος ἔθνους, τό
ἀποδίδωμι, ἀποδώσω, ἀπέδωκα, ἀποδέδωκα, ἀποδέδομαι, ἀπεδόθην
νοῦς (νόος), νοῦ (νόου), ὁ
μένω, μενῶ, ἔμεινα, μεμένηκα
ἀποθνῄσκω, ἀποθανοῦμαι, 2 aor. ἀπέθανον, ἀποτέθνηκα
πάνυ
εὖ
κρίνω, κρινῶ, ἔκρινα, κέκρικα, κέκριμαι, ἐκρίθην
ἀναιρέω, ἀναιρήσω, ἀνεῖλον, ἀνῄρηκα, ἀνῄρημαι, ἀνῃρέθην
μακρός –ά –όν
ἥκω, ἥξω, pf. ἧκα
ἡδονή –ῆς, ἡ
μήτηρ μητρός, ἡ
δεινός –ή –όν
διαφορά –ᾶς, ἡ
κρατέω, κρατήσω, ἐκράτησα, κεκράτηκα, κεκράτημαι, ἐκρατήθην
δῆμος δήμου, ὁ
οὐρανός –οῦ, ὁ
ἕπομαι ἕψομαι, 2 aor. ἑσπόμην
ἥσσων ἧσσον
ὄρος ὄρους, τό
πλήν
τέτταρες τέτταρα
δυνατός –ή –όν
οἶκος οἴκου, ὁ
ἄριστος ἀρίστη ἄριστον
ῥᾴδιος ῥᾳδία ῥᾴδιον
ἀφαιρέω, ἀφαιρήσω, ἀφεῖλον, ἀφῄρηκα, ἀφῄρημαι, ἀφῃρέθην
τύχη τύχης, ἡ
φανερός –ά –όν
πρόσωπον προσώπου, τό
πιστεύω, πιστεύσω, ἐπίστευσα, πεπίστευκα, πεπίστευμαι, ἐπιστεύθην
διδάσκω, διδάξω, ἐδίδαξα, δεδίδαχα, δεδίδαγμαι, ἐδιδάχθην
ἄνω
τάσσω, τάξω, ἔταξα, τέταχα, τέταγμαι, ἐτάχθην
ὀφθαλμός –οῦ, ὁ
δέχομαι, δέξομαι, ἐδεξάμην, δέδεγμαι, -εδέχθην
ἀφικνέομαι, ἀφίξομαι, 2 aor. ἀφικόμην, ἀφῖγμαι
ἱκανός –ή –όν
ἐργάζομαι, ἐργάσομαι, εἰργασάμην, εἴργασμαι
μάχη μάχης, ἡ
τρέφω, θρέψω, ἔθρεψα, τέθραμμαι, ἐτράφην
ἀδύνατος –ον
ἀκριβής –ές
που
ὅθεν
στόμα στόματος, τό
χωρίς
κρείσσων κρεῖσσον
βραχύς βραχεῖα βραχύ
ἰσχυρός –ά –όν
ἀλήθεια ἀληθείας, ἡ
δίκη δίκης, ἡ
χωρίον χωρίου, τό
ἡδύς ἡδεῖα ἡδύ
νόσος νόσου, ὁ
λίθος λίθου, ὁ
παλαιός –ά –όν
ἀφίημι, ἀφήσω, ἀφῆκα, ἀφεῖκα, ἀφεῖμαι, ἀφείθην
ἄλλως
πρᾶξις πράξεως, ἡ
σαφής σαφές
σοφός –ή –όν
νικάω, νικήσω, ἐνίκησα, νενίκηκα, νενίκημαι, ἐνικήθην
ὁμολογέω, ὁμολογήσω, ὡμολόγησα, ὡμολόγηκα, ὡμολόγημαι, ὡμολογήθην
ναός (νεώς) ναοῦ (νεώ), ὁ
αὖ, αὖθις
πατρίς πατρίδος, ἡ
ὀξύς ὀξεῖα ὀξύ
καίτοι (καί-τοι)
πλέον
πλέων πλέον
γνώμη γνώμης, ἡ
τιμή τιμῆς, ἡ
μεταξύ
προσήκω προσήξω
πρίν
ἀδικέω, ἀδικήσω, ἠδίκησα, ἠδίκηκα, ἠδίκημαι, ἠδικήθην
στρατηγός –οῦ, ὁ
οὐκέτι
πρέσβυς πρέσβεως, ὁ
παύω, παύσω, ἔπαυσα, πέπαυκα, πέπαυμαι, ἐπαύθην
τελευτάω, τελευτήσω, ἐτελεύτησα, τετελεύτηκα, τετελεύτημαι, ἐτελευτήθην
μίγνυμι, μείξω, ἔμειξα, μέμειγμαι, ἐμείχθην
λαός λαοῦ, ὁ
θυγάτηρ θυγατρός, ἡ
οἰκία οἰκίας, ἡ
παραδίδωμι, παραδώσω, παρέδωκα, παραδέδωκα, παραδέδομαι, παρεδόθην
ἔξω
νῆσος νήσου, ἡ
ἐκεῖ
ἐπιστήμη –ης, ἡ
ἐάω, ἐάσω, εἴασα
θαυμάζω, θαυμάσομαι, ἐθαύμασα, τεθαύμακα, τεθαύμασμαι, ἐθαυμάσθην
αἰσθάνομαι, αἰσθήσομαι, 2 aor. ᾐσθόμην, ᾔσθημαι
χαίρω, χαιρήσω, κεχάρηκα, κεχάρημαι, ἐχάρην
χαλεπός –ή –όν
τέκνον τέκνου, τό
καταλαμβάνω, καταλήψομαι, κατέλαβον, κατείληφα, κατείλημμαι, κατελήφθην
μάχομαι, μαχοῦμαι, ἐμαχεσάμην, μεμάχημαι
μιμνήσκω, -μνήσω, -έμνησα, pf. μέμνημαι, ἐμνήσθην
λύω, λύσω, ἔλυσα, λέλυκα, λέλυμαι, ἐλύθην
θνῄσκω, 2 aor. -έθανον, τέθνηκα, θανοῦμαι
τιμάω, τιμήσω, ἐτίμησα, τετίμηκα, τετίμημαι, ἐτιμήθην
τεῖχος τείχους, τό
ἴσως
αἴρω, ἀρῶ, ἦρα, ἦρκα, ἦρμαι, ἤρθην
ἀποκτείνω, ἀποκτενῶ, ἀπέκτεινα, ἀπέκτονα
στρατιώτης –ου, ὁ
ἄνευ
πότερος ποτέρα πότερον
ἁπλῶς
πίπτω, πεσοῦμαι, ἔπεσον, πέπτωκα
τέταρτος –η –ον
κατασκευάζω, κατασκευάσω, κατεσκεύασα
ἐχθρός –ά –όν
ἀγών ἀγῶνος, ὁ
κωλύω, κωλύσω, ἐκώλυσα, κεκώλυκα, κεκώλυμαι, ἐκωλύθην
ἁμαρτάνω, ἁμαρτήσομαι, ἡμάρτησα, 2 aor. ἥμαρτον, ἡμάρτηκα, ἡμάρτημαι, ἡμαρτήθην
διαφθείρω, διαφθερῶ, διέφθειρα, διέφθαρκα, διέφθαρμαι, διεφθάρην
πως
πόνος πόνου, ὁ
ἔνθα
τάξις τάξεως, ἡ
πειράω (usually mid. πειράομαι), πειράσομαι, ἐπείρασα, πεπείραμαι, ἐπειράθην
φοβέω, φοβήσω, ἐφόβησα, πεφόβημαι, ἐφοβήθην
βάλλω, βαλῶ, 2 aor. ἔβαλον, βέβληκα, βέβλημαι, ἐβλήθην
πονηρός –ά –όν
ξένος ξένου, ὁ
βάρβαρος –ον
ὅπου
συμφέρω, συνοίσω, 1 aor. συνήνεγκα
πυνθάνομαι, πεύσομαι, 2 aor. ἐπυθόμην, πέπυσμαι
δοῦλος δούλου, ὁ
τέμνω, τεμῶ, 2 aor. ἔτεμον, -τέτμηκα, τέτμημαι, ἐτμήθην
χρήσιμος χρησίμη χρήσιμον
ποῖος ποία ποῖον
ὅπλον ὅπλου, τό
πίστις πίστεως, ἡ
ὑπολαμβάνω, ὑπολήψομαι, ὑπέλαβον, ὑπείληφα, ὑπείλημμαι, ὑπελήφθην
ποιητής –οῦ, ὁ
λανθάνω, λήσω, ἔλαθον, λέληθα
βελτίων βέλτιον
πάντως
πορεύω, πορεύσω, ἐπόρευσα, πεπόρευμαι, ἐπορεύθην
ἀποκρίνω, ἀποκρινῶ, ἀπεκρινάμην, ἀπεκρίθη
πέντε
κίνδυνος κινδύνου, ὁ
κατηγορέω, κατηγορήσω, κατηγόρησα, κατηγόρηκα, κατηγόρημαι, κατηγορήθην
τρέπω, τρέψω, ἔτρεψα, τέτροφα, ἐτράπην
ὅμως
θεῖος θεία θεῖον
ἱππεύς ἱππέως, ὁ
κτάομαι, κτήσομαι, ἐκτησάμην, κέκτημαι
λείπω, λείψω, ἔλιπον, λέλοιπα, λέλειμμαι, ἐλείφθην
βουλή βουλῆς, ἡ
ἐλπίς ἐλπίδος, ἡ
γραφή γραφῆς, ἡ
τίκτω, τέξω or τέξομαι, ἔτεκον, τέτοκα, τέτεγμαι, ἐτέχθην
κομίζω, κομιῶ, ἐκόμισα, κεκόμικα, κεκόμισμαι, ἐκομίσθην
θυμός θυμοῦ, ὁ
βλέπω, βλέψομαι, ἔβλεψα
φόβος φόβου, ὁ
πολιτεία –ας, ἡ
στάδιον σταδίου, τό (pl. στάδια and στάδιοι)
φρονέω, φρονήσω, ἐφρόνησα
τοιόσδε τοιάδε τοιόνδε
ὁρμάω, ὁρμήσω, ὥρμησα, ὥρμηκα, ὥρμημαι, ὡρμήθην
παρασκευάζω, παρασκευάσω, παρεσκεύασα
λαλέω, λαλήσω, ἐλάλησα, λελάληκα, ἐλαλήθην
δράω, δράσω, ἔδρασα, δέδρακα, δέδραμαι, ἐδράσθην
σκοπέω, σκοπήσω, ἐσκόπησα
βοῦς βοός, ὁ/ἡ
ἡμέτερος ἡμετέρα ἡμέτρον
γράμμα γράμματος, τό
ἐρωτάω, ἐρήσομαι, 2 aor. ἠρόμην
πολεμέω, πολεμήσω, ἐπολέμησα, πεπολέμηκα
θύω, θύσω, ἔθυσα, τέθυκα, τέθυμαι, ἐτύθην
ἐλαύνω, ἐλῶ, ἤλασα, -ελήλακα, ἐλήλαμαι, ἠλάθην
δέδοικα, δείσομαι, ἔδεισα
σύμμαχος –ον
ἡγεμών ἡγεμόνος, ὁ
βαρύς βαρεῖα βαρύ
ὧδε
αἰσχρός –ά –όν
εἰρήνη εἰρήνης, ἡ
ἁλίσκομαι, ἁλώσομαι, 2 aor. ἑάλων, ἑάλωκα
δέκα
ἀμείνων ἄμεινον
χείρων χεῖρον
βοηθέω, βοηθήσω, ἐβοήθησα, βεβοήθηκα
λαμπρός –ά –όν
ἀπαλλάσσω, ἀπαλλάξω, ἀπήλλαξα, ἀπήλλαχα, ἀπήλλαγμαι, ἀπηλλάχθην or ἀπηλλάγην
βουλεύω βουλεύσω, ἐβούλευσα, βεβούλευκα, βεβούλευμαι, ἐβουλεύθην
μάλα
αἰτέω, αἰτήσω, ᾔτησα, ᾔτηκα, ᾔτημαι, ᾐτήθην
σωτηρία σωτηρίας, ἡ
ἆρα
διώκω, διώξομαι, ἐδίωξα, δεδίωχα, ἐδιώχθην
δαίμων δαίμονος, ὁ/ἡ
οὐκοῦν
γλῶσσα γλώσσης, ἡ
ἑπτά
τολμάω, τολμήσω, ἐτόλμησα, τετόλμηκα, τετόλμημαι, ἐτολμήθην
δεσπότης –ου, ὁ
εἰκός εἰκότος, τό
ἄδικος ἄδικον
εἴκοσι(ν)
μυρίος μυρία μυρίον
αὐτίκα
δέκατος –η –ον
βαίνω, βήσομαι, 2 aor. ἔβην, βέβηκα
περ
ἐλεύθερος ἐλευθέρα ἐλεύθερον
στρατιά –ᾶς, ἡ
ἀμφί
συμφορά –ᾶς, ἡ
ἑκατόν
νίκη νίκης, ἡ
ἔπος ἔπους, τό
στρατός –οῦ, ὁ
φράζω, φράσω, ἔφρασα, πέφρακα, πέφρασμαι, ἐφράσθην
ἀργύριον ἀργυρίου, τό
τριάκοντα
ἕξ
πεμπτός –ή –όν
μάρτυς μάρτυρος, ὁ/ἡ
χαλκοῦς –ῆ –οῦν
ἕβδομος –η –ον
ποῦ
ναί
φῶς φωτός, τό
ὀκτώ
ἕκτος –η –ον
τριακοστός –ή –όν
ἐννέα
πότε
ὄγδοος –η –ον
ἔνατος –α –ον
εἰκοστός –ή –όν
ἀγγέλλω, ἀγγελῶ, ἤγγειλα, ἤγγελκα, ἤγγελμαι, ἠγγέλθην
ἑκατοστός –ή –όν
